‫‫يا رجل!‬
‫‫لا تنزل إلى الماء! يصبح عميقاً جداً.‬
‫‫توقّف!‬
‫‫يا عمّ!‬
‫‫"الـ5 فجراً - منبّه
‫غفوة - إيقاف"‬
‫‫"(ماترو مايا)"‬
‫‫اسمع! اذهب واغسل وجهك.‬
‫‫صباح الخير.‬
‫‫"سرقة في (مومباي)"‬
‫‫"متنزه (نانا ناني)"‬
‫‫من يوصل الجرائد في "ماترو مايا"؟‬
‫‫ما الأمر يا عمّ؟‬
‫‫لا أريد النشرات الإعلامية‬
‫‫عن المعاهد التعليمية والزواج‬
‫‫وعن الساري الأنيق‬
‫‫واليوغا وما إلى ذلك.‬
‫‫ليس لديّ قلم.‬
‫‫يا صاح! هل فقدت صوابك؟‬
‫‫لم قيّدت الكرسي بالأغلال؟ أغدوت شرطياً؟‬
‫‫أتنوي خداع اللصوص؟ لا داعي للخجل.‬
‫‫- مرحباً!
‫- أهلاً!‬
‫‫"جريدة (دهاراتي إكسبرس)،
‫يعيث اللصوص فساداً في المدينة"‬
‫‫يا أماه!‬
‫‫ذهبت للتبوّل يا سيّدي.‬
‫‫أعاني من حصاة الكلى.‬
‫‫نصحني الطبيب
‫بشرب ماء الشعير والجعة واللبن.‬
‫‫تساعد هذه المشاريب
‫على تحلل الحصى ورحيلها مع البول.‬
‫‫أنا مصاب بالبواسير أيضاً يا سيّدي.‬
‫‫نصحني الطبيب بقضاء حاجتي على مرحاض غربي،
‫إذ سيخفف معاناتي.‬
‫‫اشتريت هذا الكرسي الذي يحوي على فتحة
‫كي أجلس وأتبرّز براحتي.‬
‫‫سرقه مني أحد الحمقى. ماذا عساي أفعل؟‬
‫‫لكنني لن أستسلم.‬
‫‫اشتريت واحداً آخر، ووضعت الأغلال عليه.‬
‫‫لنر من سيتجرّأ على سرقته الآن.‬
‫‫"(غودفروث)"‬
‫‫وصلتنا جعة قوية جديدة أيها العمّ.‬
‫‫هات واحدة يا صاح.‬
‫‫حان وقت إغلاق المتاجر. هيا.‬
‫‫- ناوله الجعة.
‫- هيا. أغلق متجرك.‬
‫‫أرز منشوريّ مقليّ وأجنحة الدجاج المقليّة.‬
‫‫- 300.
‫- أجل.‬
‫‫انتبه.‬
‫‫- عمت مساءً.
‫- أهلاً.‬
‫‫- ركّز في عملك.
‫- حاضر يا سيدي.‬
‫‫"(في إس كامات)"‬
‫‫"الـ5 فجراً - منبّه
‫غفوة - إيقاف"‬
‫‫- تأخّرت اليوم.
‫- أجل.‬
‫‫"محلّ خياطة نسائيّ"‬
‫‫مرحباً يا "ناني".‬
‫‫- كيف الحال؟
‫- مرحباً يا "ناني".‬
‫‫جعلك والداك ترتاد المدرسة
‫كي تغدو طبيباً أو مهندساً.‬
‫‫كان حرياً بك أن تحقق رغبتهما أيها اللعين!‬
‫‫لم أتيتني وكدّرت عيشي؟‬
‫‫سمحت لك بالمكوث في الطابق الثاني
‫عن حسن نية‬
‫‫وأنت تتصرّف وكأنك ملك!‬
‫‫طلبت منك إحضار الأغراض قبل يومين،
‫فذهبت اليوم.‬
‫‫وخلال ازدحام المحل.‬
‫‫كنت كثير الانشغال يا سيّدي!‬
‫‫عيد الفطر ومهرجان "نافاراتري"
‫على الأبواب، لذا لم أكن متفرّغاً.‬
‫‫لذا هلّا تبذل جهداً أكبر‬
‫‫أم أنك لا تمانع خسارة تجارتنا
‫أيها الصعلوك؟‬
‫‫كان يستخدم آلة التطريز في وقت متأخر أمس.‬
‫‫حتى إنني صوّرت فيديو.‬
‫‫هيا، ارحل. أنهيت عملك. فقد قدّمت الشاي.‬
‫‫لديك عمل لتنجزه ولا تنفكّ تلهو في الأرجاء.‬
‫‫ماذا كنت تخيط ليلة البارحة؟‬
‫‫بلوزة.‬
‫‫يا "ناني". اصعد إليّ.‬
‫‫نعم يا سيدتي.‬
‫‫مرحباً يا "ناني".‬
‫‫لماذا تركت خصر الرداء واسعاً؟‬
‫‫إنه على مقاسك تماماً يا سيدتي.‬
‫‫أتمازحني؟‬
‫‫انظر كيف هو وسيع.‬
‫‫إن كان أضيق، فسيتعذّر عليك التنفس.‬
‫‫هذا ما قلته في وقت سابق أيضاً
‫وأفسدت فستاني.‬
‫‫لن يلائمك إن كان على مقاسك تماماً.‬
‫‫ماذا قلت؟‬
‫‫إن ضيّقته أكثر،
‫فسيضغط على هذه المنطقة من جسدك.‬
‫‫لو كانت بلوزة لخيّطت مكاناً للنهدين،
‫لكن لا أنصحك بذلك.‬
‫‫بهذه الطريقة يمكن تعديل أيّ شيء.‬
‫‫لمسني هذا الوغد على نحو غير لائق!‬
‫‫- ماذا؟
‫- كنت أشرح لها طبيعة المقاس يا سيّدي!‬
‫‫كما لو كنت مصمماً مشهوراً
‫يشرح لي آلية العمل.‬
‫‫ذكر نهديّ في حديثه.‬
‫‫هلا تخبرني يا سيّدي،‬
‫‫هل من اللائق التحدّث بهذا الأسلوب؟‬
‫‫لا.‬
‫‫- يا لك من عديم الحياء.
‫- لا، هذا ليس...‬
‫‫انتظري رجاءً. أنت زبونتنا منذ الأزل.‬
‫‫وصلت إلى مستوى كارثي.‬
‫‫هل سيملي عليّ هذا الشاب كيف أعيش حياتي‬
‫‫- ويتوقّع منّي أن أنصت إليه؟
‫- لا.‬
‫‫وأنت إن كنت تحترمين نفسك‬
‫‫فلا تطئي هذا المحلّ مجدداً.‬
‫‫أصغي. انتظري!‬
‫‫ماذا تفعل؟‬
‫‫- تلتقط صورة ذاتية.
‫- اخرس!‬
‫‫أقسم إنني سأشهّر بكما
‫على وسائل التواصل الاجتماعي‬
‫‫وإلّا فسأغيّر اسمي. مفهوم؟‬
‫‫كلامها يجافي الحقيقة يا سيّدي.‬
‫‫أيها السافل اللعين!‬
‫‫لم أقترف أيّ خطأ يا سيّدي.‬
‫‫الربّ هو الملام حين وهب منحرفاً مثلك‬
‫‫موهبة عظيمة.‬
‫‫سأتأكد من ألّا يوظّفك أحد من معارفنا.‬
‫‫اقرأ طالعك بـ10 روبيات.‬
‫‫أقمار برج الميزان غير مصطفّة.‬
‫‫يبدو أن متاعب جمّة تنتظرك.‬
‫‫اسمع. تقول الآلة
‫إنني تحت تأثير كواكب تعود عليّ بالضرر.‬
‫‫وإنني سأقع في المتاعب قريباً.‬
‫‫- لا مناص من القدر.
‫- لا مناص من القدر.‬
‫‫طفح كيلي!
‫لم عساي أدفع المال لقاء أخبار غير سارّة؟‬
‫‫بطّيخ ومانغو طازجة. كلّ الفاكهة أيضاً...‬
‫‫ها هي المتاعب!‬
‫‫مدينة "مومباي" أشبه بسوق.‬
‫‫يعتنق الناس حياةً جديدةً كلّ يوم.‬
‫‫إذ يشترون ويبيعون كلّ ما هو جديد.‬
‫‫وحين تفسد البضاعة يقصونها ويتخلّصون منها.‬
‫‫"(إيشا)، خياطة سيدات"‬
‫‫مرحباً سيدي. ألديك عمل...‬
‫‫انصرف إذا سمحت.‬
‫‫لن يوظّفك أحد في هذا السوق.‬
‫‫غادر. لن نوظّفك عندنا. انصرف.‬
‫‫يا صاح، أشعر بأنه...‬
‫‫لطالما راودتك المشاعر أيها الوغد.‬
‫‫كنت أخبرك
‫أن تغيّر حياتك ولا تقف مكتوف اليدين.‬
‫‫عوّلت على السيد "جومان"
‫في السنين الـ3 الماضية.‬
‫‫باركك الله بموهبة فذّة. أتفهم؟‬
‫‫وماذا يجول في ذهنك؟‬
‫‫الهراء وحسب!‬
‫‫هاك. احتس بعضه.‬
‫‫إن كنت راغباً بالنجاح،
‫فعليك فتح محلّك الخاص يا "ناني".‬
‫‫أطفئ المكيّف من فضلك.‬
‫‫حاضر يا سيدتي.‬
‫‫الوضع هادئ هنا يا سيدتي.
‫وضع البناة لافتة في الخارج.‬
‫‫يا هذا! ألم تسق نباتاتي حتى؟‬
‫‫كنت في إجازة لـ10 أيام يا سيدتي.‬
‫‫من ينتقل إلى خارج المبنى،
‫يضع أصائصه ونباتاته هنا.‬
‫‫إنها تذبل هنا.‬
‫‫منحت الكثير منها إلى العديد من الناس.‬
‫‫كم ستمكثين هنا؟‬
‫‫- سأظلّ لبعض الوقت.
‫- سيدتي.‬
‫‫كان السمسار السيد "جايانتي"
‫يلحّ عليّ كثيراً‬
‫‫لذا أعطيته رقم السيد "راندهير" الأمريكي.‬
‫‫لماذا أعطيته إياه؟‬
‫‫إياك أن تشارك رقمه دون إذني.‬
‫‫- ولا تقحم نفسك في المسألة.
‫- حسناً يا سيدتي.‬
‫‫انصرف.‬
‫‫"شقة (هاندا)، (203 - أي)"‬
‫‫عونك يا الله!‬
‫‫مرحباً يا "ناني".‬
‫‫- أهلاً يا سيدتي "بيلكيز".
‫- لا داع! كيف حالك؟‬
‫‫بخير. ماذا عنك يا سيدتي "بيلكيز"؟‬
‫‫لم يعد اسمي "بيلكيز"، صار "بيملا".
‫غيّرته بعد الزواج.‬
‫‫أغدوت هندوسية؟‬
‫‫أجل، لي الحق في ذلك.‬
‫‫أتتذكّر السيد "سونو"؟ الرجل الجسور الضخم.‬
‫‫الرجل الأسود السمين الطويل وعريض المنكبين.‬
‫‫- صاحب شركة "سونو غادوالي" للإنتاج؟
‫- إنه زوجي.‬
‫‫- هجرت فرقة "ساروج" للرقص.
‫- فهمت.‬
‫‫وأنشأت شركتي لإنتاج الأفلام البوجبورية
‫بشكل مستقل.‬
‫‫- مفهوم.
‫- كفى حديثاً عنّي. كيف حالك أنت؟‬
‫‫- لست بأحسن حال.
‫- يا لهذا الكلام! إليك هذه.‬
‫‫أنت بطلي القديم.‬
‫‫- هذا رقمي.
‫- حسناً.‬
‫‫أجري الكثير من العروض
‫في "دبي" و"الرياض" و"عمان" و"مسقط".‬
‫‫فأنا أنقل سمة "بوليوود" إليهم.‬
‫‫أتلقى عروضاً كثيرة لتصميم سمة "بوليوود".‬
‫‫أتملك عدّة الخياطة؟‬
‫‫- أجل.
‫- أأنت متأكد؟‬
‫‫لأنني لا أحب المجازفة.‬
‫‫أملكها بالفعل.
‫لديّ آلة خياطة ومنضدة ومحلّ.‬
‫‫- حسناً، هاتفني.
‫- ماذا؟‬
‫‫- اتصل بي!
‫- حسناً.‬
‫‫حمداً لك يا ربي لأنك استجبت لدعائي.‬
‫‫ستكلّفك آلة الخياطة
‫15 ألفاً والمحلّ 5 آلاف.‬
‫‫والبكرة والخيوط وباقي الأغراض
‫ستكلّفك ألفين.‬
‫‫وثمن الطاولة والكرسي 4 آلاف.‬
‫‫إن استأجرت محلّاً فستدفع 15 ألفاً تقريباً،‬
‫‫وأضف وديعة تأمين بقيمة 50 ألفاً.‬
‫‫كما أن فاتورة الكهرباء ستكلّفك ألفين.‬
‫‫ستحتاج إلى زهاء 100 ألف روبية.‬
‫‫ألديك أيّ مدّخرات؟‬
‫‫- أجل. ادّخرت بعض المال.
‫- حسناً.‬
‫‫احرص على ألّا ترفض أيّ عمل يا "ناني".‬
‫‫حسناً.‬
‫‫كأن تعمل حارس أمن أو تأخذ الكلاب في نزهة‬
‫‫أو تحمل البضائع أو تطلي المنازل.
‫اقبل أيّ عمل يُعرض عليك.‬
‫‫ادّخر المال.‬
‫‫إن تمكّنت من الحصول على مكان لتأسيس عملي‬
‫‫وممارسة الخياطة،
‫فعندها ستبقى مهارتي مصقولة.‬
‫‫ما كان يجدر بك التباهي بموهبتك.‬
‫‫فكّر قبل أن تنطق وانظر أمامك قبل أن تخطو.‬
‫‫- "بيلكيز"؟
‫- لا أدري.‬
‫‫5، 6، 5، 6، 7، 8.‬
‫‫"يلاحقني المعجبون الفقراء أينما ذهبت‬
‫‫يقفون في طابور طويل ويعربون عن حبّهم"‬
‫‫رباط حذائك مفكوك.‬
‫‫انتبهي لوقفتك.‬
‫‫انتصبي. نعم.‬
‫‫لا! توقّفن!‬
‫‫أتعتبرن هذا رقصاً؟‬
‫‫هكذا...‬
‫‫"يلاحقني المعجبون الفقراء أينما ذهبت"‬
‫‫لم هذه الوجوه المتجهّمة؟‬
‫‫لم تضحكن؟ اذهبن واسترحن لبعض الوقت!‬
‫‫نعم يا "كوكو".‬
‫‫أجل. جوازات السفر جاهزة.‬
‫‫- أتأكل الدجاج؟
‫- أجل.‬
‫‫- ناوليه البيتزا يا "كافيتا".
‫- حاضر.‬
‫‫إليك عيّنة. المقابل هو 200 ألف.‬
‫‫- 200 ألف؟
‫- أعطيه إياها.‬
‫‫سأنجز المهمّة.‬
‫‫أجساد راقصاتك متشابهة،‬
‫‫لذا سأنجز العمل بسرعة.‬
‫‫يا لك من فطن.‬
‫‫هذه حصّة واحدة. ثمة مجموعتان أخريان،
‫أي المجموع 90 رداء.‬
‫‫سأتدبّر أمري. متى سنبدأ؟‬
‫‫بدأنا بالفعل يا صاح.‬
‫‫- أريدها جاهزةً في غضون أسبوعين.
‫- أسبوعان؟‬
‫‫إن كنت غير قادر، فحريّ بك إعلامي الآن.
‫لا تفسد الأمر لاحقاً.‬
‫‫"سليم" جاهز.‬
‫‫سأنجز المهمّة.‬
‫‫إليك قسطاً من المال.‬
‫‫ناوليه.‬
‫‫هذا عربون قدره 25 ألفاً.‬
‫‫باشر العمل حالاً.‬
‫‫مرحباً بك يا "ناني".‬
‫‫أهلاً. أريد من هذا القماش.‬
‫‫الذهبي.‬
‫‫يا "تشاغان".
‫أحضر الأقمشة الذهبية من الزاوية.‬
‫‫حسناً.‬
‫‫"الأمن"‬
‫‫- أتغوّط "بابلو"؟
‫- أجل.‬
‫‫سأعلمك بشأن الغد في وقت لاحق.‬
‫‫عزيزي، أيها الجرو الوديع...‬
‫‫10 آلاف روبية.‬
‫‫أعطيني 50 على الأقل.‬
‫‫أجُننت؟ لا أطبع النقود في منزلي.‬
‫‫سأدفع بعد الدفعة المقدمة.‬
‫‫أنت تملك محلّاً. متى ستبدأ العمل؟‬
‫‫يجدر بك إخطاري
‫إن كنت غير قادر على إنجاز المطلوب.‬
‫‫- سأوكل "سليم" بهذه الطلبية.
‫- لا يا سيدتي. سأنفّذ العمل.‬
‫‫انصرف الآن.‬
‫‫سيد "سونو"!‬
‫‫ليس من هنا.‬
‫‫تحرّك أيها الأحمق!‬
‫‫أتعمل في محلّي؟‬
‫‫أمسك به!‬
‫‫لا تدعه يهرب!‬
‫‫لا أطيق البيض على الفطور.‬
‫‫- على مهل.
‫- عجّة البيض وما شابه.‬
‫‫لن يعضّك. تعال.‬
‫‫هذا رائع!‬
‫‫برازه صلب ككعكة.‬
‫‫يشبه براز هذا الأخرق
‫البطاطا المهروسة مع الصلصة.‬
‫‫- إن بشرته متألّقة.
‫- أجل.‬
‫‫تستخدم صاحبته كريماً ما.‬
‫‫تضع صاحبته الكريم والكلب من يتألّق.‬
‫‫السيدة التي تعيش في "راشي تاورز".
‫التي ترتدي ملابس مبهرجة.‬
‫‫- أتقصد الممثلة في "ساسورال سيمبل"؟
‫- أجل.‬
‫‫كانت ترتدي عقداً ذهبياً وتسير برفقة كلبها‬
‫‫خلف المتنزه.‬
‫‫فجاءها شخص من الخلف وسرق عقدها
‫ثم لاذ بالفرار.‬
‫‫حدث ذلك في طرفة عين.‬
‫‫حدثت سرقة أخرى هنا في الليلة قبل الماضية.‬
‫‫كان الضحية رجلاً مسنّاً يسير بعكّازة.‬
‫‫يعيش أولاده في المهجر.‬
‫‫يستهدف اللصوص الناس المسنّين الوحيدين.‬
‫‫تمكّن أولئك اللصوص السفلة‬
‫‫من اقتحام منزله بوسيلة ما،‬
‫‫وسرقوا ما يقارب الـ30 أو 40 ألفاً
‫بكلّ سهولة.‬
‫‫ماذا عسى الشرطة أن تفعل؟
‫لا يمكنهم مراقبة كلّ العجائز.‬
‫‫ولا يملك الناس الوقت الكافي
‫لرعاية كبار السنّ.‬
‫‫"اتصال وارد - السيدة (بيلكيز)
‫8 مكالمات فائتة - 16:32"‬
‫‫هيا، آن الأوان. أغلق المتجر!‬
‫‫تفضّل.‬
‫‫- طبقك يا سيدي.
‫- أجل.‬
‫‫أرز منشوريّ مقلي وأجنحة الدجاج المقلية.‬
‫‫300.‬
‫‫"مطعم (جاي)"‬
‫‫- مرحباً يا سيدي.
‫- ركّز في عملك.‬
‫‫يمكنك أخذ كوبك.‬
‫‫وأنا أريد الشاي في الموعد صباحاً. أهلاً!‬
‫‫أفلتني! أنا آسف!‬
‫‫أنا آسف!‬
‫‫أعتذر! سامحني يا سيّدي.‬
‫‫أقسم بحياة أمّي إنها كانت غلطةً.‬
‫‫لن أكرّر فعلتي أبداً يا سيدي.
‫أفلتني من فضلك.‬
‫‫دعني يا سيّدي. أقسم ألّا أكرر فعلتي.‬
‫‫دعني.‬
‫‫أنا معدم. لن أعاود الكرّة.‬
‫‫إليك عنّي.‬
‫‫سيدي.‬
‫‫يا هذا... اقتلني.‬
‫‫أتريد المال؟‬
‫‫أتريد المجوهرات؟
‫لا أريد أن أواصل العيش. اقتلني.‬
‫‫- اخنقني حتى الموت!
‫- لا يا سيّدي!‬
‫‫- اقتلني!
‫‫- لا! دعني أذهب في حال سبيلي. لا!
‫- أرجوك أن تقتلني!‬
‫‫من فضلك.‬
‫‫ساعدني.‬
‫‫- ساعدني.
‫- دعني وشأني.‬
‫‫اقترفت خطأ يا سيدي.‬
‫‫- أفلتني يا سيّدي!
‫- ساعدني أرجوك.‬
‫‫- دعني وشأني!
‫- ساعدني، أتوسّلك إليك.‬
‫‫محلّي أشبه بغرفة القطار.
‫سأؤجّره بمال زهيد.‬
‫‫أجل. اتفقنا.‬
‫‫هل أنقل الأسلاك النحاسية إلى المستودع؟‬
‫‫لا. اتركها. إنه خيّاط. لن يستفيد منها.‬
‫‫لا بأس بذلك. دعها مكانها.‬
‫‫- اتفقنا؟
‫- أجل.‬
‫‫إلى متى ستعمل بائعاً متجولاً يا "بابورام"؟‬
‫‫يجب أن نؤسس مشروعاً أكبر.‬
‫‫- سأساعدك في ذلك.
‫- سأدفع لك مقدماً.‬
‫‫حسناً.‬
‫‫هل تنوي شراء المحلّ أيها الخيّاط؟‬
‫‫خيّاط.‬
‫‫- كم المبلغ؟
‫- 60 ألفاً.‬
‫‫- ماذا؟
‫‫ألم تخبره؟‬
‫‫الإيجار 20 ألفاً ووديعة التأمين 100 ألف.‬
‫‫سيدفع لك
‫حالما يزدهر عمله يا صاحبي "لياكات".‬
‫‫ثق بي. إنه من جماعتنا.‬
‫‫ثمة غرفة في الأعلى أيضاً. اذهب وألق نظرة.‬
‫‫- غرفة!
‫- حسناً.‬
‫‫يا "بابورام".‬
‫‫هذا...‬
‫‫مرحباً يا "فولان".
‫ثمة رائحة تنبعث من شقة "كامات".‬
‫‫أيّ رائحة؟‬
‫‫رائحة عفن.‬
‫‫اصعد على مهلك وبحذر.‬
‫‫العجوز على قيد الحياة.‬
‫‫ماذا؟ أهو حيّ؟‬
‫‫هيا. رشّ الماء عليه.‬
‫‫على رسلك يا سيدي.‬
‫‫احتس بعض الماء.‬
‫‫- أأنت بخير يا سيدي؟
‫- نظارتك يا سيدي.‬
‫‫أجل.‬
‫‫إصاباتك بالغة. أينبغي أن نقصد المستشفى؟‬
‫‫وقعت حادثة سرقة لكن الرجل المسنّ حيّ.‬
‫‫كان هناك 3 جرذان نافقة.‬
‫‫مصيدة الفئران بالغراء
‫رائجة في هذه الأيّام.‬
‫‫حسبنا أن العجوز قد فارق الحياة.‬
‫‫أيها الحاجب!‬
‫‫أيها الغبي. إلام تحدّق؟ تعال إليّ.‬
‫‫نعم يا سيّدي.‬
‫‫أهكذا تقوم بواجبك؟‬
‫‫الرائحة مقززة.
‫أتساءل كيف ماتت كل تلك الفئران.‬
‫‫- أيها الحارس، ضعها في الصندوق.
‫- إنها ملتصقة يا سيدي.‬
‫‫ألا تملكون ذرّة حياء؟‬
‫‫يقطن هنا رجل مسنّ. عليكم برعايته.‬
‫‫لو كان ميتاً وتعفّنت جثّته لـ4 أيام،‬
‫‫أكنتم ستأتون لانتشالها؟‬
‫‫إلى هنا يا سيّدي!‬
‫‫ماذا سُرق؟‬
‫‫تميمتان فضّيتان.‬
‫‫عقد زفاف زوجتي الذهبي،‬
‫‫بالإضافة إلى مبلغ وقدره 1200 روبية.‬
‫‫1200...‬
‫‫"عش الترف من أكل وشرب"‬
‫‫كفاك غناءً.‬
‫‫- لا تخف. أستحضر لي البرياني؟
‫- سأرقص لك رقصاً بهلوانياً. انتظرني!‬
‫‫ارقص عارياً أيضاً.‬
‫‫أتحبّ لحم الخروف أم الدجاج؟‬
‫‫- الخروف. اسأل السيّد أيضاً.
‫- سيّدي؟‬
‫‫- سيّدي؟
‫- نعم؟‬
‫‫- أترغب بتناول الطعام؟
‫- لا.‬
‫‫- لا.
‫- لحم الخروف.‬
‫‫لا بدّ أن السيّد تناول الفطور في المنزل.‬
‫‫يعيش السيّد وحده.‬
‫‫ولهذا السبب تعرّض للسرقة.‬
‫‫- وُجد عليه مغمياً على الأرض وحده.
‫- وحده؟‬
‫‫سرق اللص بعض الأغراض الرخيصة وهرب.‬
‫‫- هل عقد زفاف زوجتي رخيص؟
‫- له قيمة عاطفية بالنسبة إليك.‬
‫‫ضرب السيّد على وجهه ولاذ بالفرار.
‫كان السيّد ثملاً وقتها.‬
‫‫احتسيت الجعة وغططت في النوم.‬
‫‫لا يختلف احتساء الجعة عن الثمالة يا سيّدي.‬
‫‫ضربك على وجهك، لكنك لم تره. لذلك أنت حيّ.‬
‫‫لا، لقد رأيته!‬
‫‫لقد رأيته.‬
‫‫- أيمكنك التعرّف عليه؟
‫- أجل.‬
‫‫إذاً هو مستجدّ.‬
‫‫أحد أعرافنا كلصوص محترفين،‬
‫‫أنه إذا شاهد الضحيّة وجهك، فعليك بقتله.‬
‫‫فمن يريد التعامل مع شهود العيان لاحقاً؟‬
‫‫- ماذا سرق؟
‫- ليس لصاً عادياً.‬
‫‫وفّر 40 سيارة دفع رباعيّ في الانتخابات.‬
‫‫- لمن؟
‫- من يستخدم السيارات في الانتخابات؟‬
‫‫تماماً.‬
‫‫عثرنا على 16 جثة
‫في العام المنصرم يا سيّدي.‬
‫‫وذلك بعد 4 إلى 6 أيّام
‫من لحظة وقوع الجرائم.‬
‫‫فلم ندرك وقوعها
‫إلّا بعد انتشار الرائحة الكريهة.‬
‫‫أتفهم؟ وقعت الجرائم في الأحياء الفاخرة
‫مثل "جوهو" و"مالبار هيل".‬
‫‫لذا عليك بتوخّي الحذر.‬
‫‫بعد وفاة زوجتي،‬
‫‫واظب الناس على إحضار الحليب
‫واللبن الرائب والسكر والكعك لشهرين.‬
‫‫بعد ذلك؟ مرّ على وفاتها 12 عاماً،‬
‫‫ولم يكلّف أحد نفسه
‫عناء قرع جرس الباب منذئذ.‬
‫‫حتى أنا.‬
‫‫لو عُثر على جثّتي اليوم،
‫لجاؤوا بأيديهم الأزهار.‬
‫‫أتقصد المتنزهات أم لا؟‬
‫‫أتقصدها مع مجموعة ما؟‬
‫‫الأمر وما فيه أنه عليكم يا كبار السنّ‬
‫‫أن تتوخّوا الحيطة أكثر.‬
‫‫ابدأ بمخالطة جيرانك.‬
‫‫حينما يرونك وجهاً لوجه، سيدركون وجودك.‬
‫‫لا أحبّ الاختلاط الاجتماعي.‬
‫‫عليك بحبّه إذاً.‬
‫‫تعال إلى هنا.‬
‫‫مع أو من دون ماء؟‬
‫‫تعجّ الأماكن بالناس.‬
‫‫حتى وسط الحشود،
‫لا يزال الوحداني يشعر بالوحدة.‬
‫‫أتعيش وحدك؟‬
‫‫أنا وحيد...‬
‫‫وأكبر في السنّ.‬
‫‫لا ينبغي لنا تركيب البلاط في الحمّامات.‬
‫‫إذ ينزلق المسنّون عادةً على البلاط
‫ويكسرون أوراكهم.‬
‫‫ثم يُعثر على الجثّة بعد مضيّ 4 أيّام.‬
‫‫- جثّة من؟
‫- جثّتك.‬
‫‫جثّتي وجثّته وجثث كل الطاعنين في السن.‬
‫‫ولا يُعثر عليها إلّا بعد فوحان الرائحة.‬
‫‫- أستميحك عذراً. من تكون يا عمّي؟
‫- "في إس كامات".‬
‫‫- كنت أقول له...
‫- أيُعقل أن يتحدّث‬
‫‫شخص في عمرك عن كسر الأوراك والجثث؟‬
‫‫ليس لديكم بلاط في حمّامكم، أليس كذلك؟‬
‫‫أعليك أن تنصت
‫إلى كلّ شخص يخاطب فيك يا أبي؟‬
‫‫- لكن...
‫- كان عليك الابتعاد عنه.‬
‫‫أيسمح هذا المتنزه بالكلاب الأصيلة فقط؟‬
‫‫- كلّها كلاب ضالّة يا سيدتي.
‫- أحقاً؟‬
‫‫أأنت فاحش الثراء؟‬
‫‫سأعطيهم لقاء داء الكلب، ماذا ستفعل أنت؟‬
‫‫إذاً عليك بالتحدّث
‫إلى أمناء المتنزه يا سيدتي.‬
‫‫حقاً؟ لعلّي أتحدّث إلى رئيس الوزراء أيضاً.‬
‫‫وإياك أن تضربها. مفهوم؟‬
‫‫أنا بنجابية.‬
‫‫سأقطّعك إرباً إرباً
‫وأطعم الكلاب أشلاءك أيها الوغد!‬
‫‫مرحباً.‬
‫‫- يا سيدتي.
‫- ما الأمر؟‬
‫‫سقط منديلك خلفك.‬
‫‫- شكراً لك.
‫- المنديل...‬
‫‫أنا فخورة بك يا "ناني".‬
‫‫أنجزت المطلوب!‬
‫‫سأدفع لك المبلغ كاملاً.‬
‫‫تفضّل.‬
‫‫- أأنت مستعد لاستلام طلبية كبيرة؟
‫- بالطبع.‬
‫‫ألق نظرة. معك مهلة أسبوعين، ما قرارك؟‬
‫‫"(سنسيشن)، طموح الشقراوات"‬
‫‫- كم ستدفعين؟
‫- 800 ألف.‬
‫‫أخبرني أو سأقصد "سليم".‬
‫‫كلّا. سأنجز الطلبية.
‫سأوظّف معي خياطين آخرين.‬
‫‫صحيح يا "مشتاق"؟‬
‫‫- سنتدبّر أمرنا.
‫- أجل.‬
‫‫رائع.‬
‫‫100 ألف دفعة مقدّمة.‬
‫‫ابدأ أسرع ما أمكن.‬
‫‫إياك! لا تلمس قدمي. لا داعي.‬
‫‫- اتصل بي، اتفقنا؟
‫- أجل. سأتصل بك.‬
‫‫صناعة الأفلام فيها نصب واحتيال.‬
‫‫توخّ الحذر يا "ناني".‬
‫‫إنها السيدة "بيلكيز". عملت معها مراراً.‬
‫‫إنها صادقة حتى النخاع.‬
‫‫قيمة الطلبية 800 ألف. أتفهم؟‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫تماماً. يحتالون على الناس‬
‫‫بكلامهم المعسول.‬
‫‫إن اختفت "بيلكيز" ولم يعد لها أثر،
‫فماذا ستفعل؟‬
‫‫إيجار محلّ "لياكات" و700 ألف.
‫فكّر في الأمر يا "ناني".‬
‫‫- أستدفع نقداً أم بالبطاقة؟
‫- نقداً؟‬
‫‫- مبارك.
‫- شكراً.‬
‫‫"متجر (مينا)"‬
‫‫حاذر! ما بالك يا رجل؟‬
‫‫أعدّ لي كأساً يا "روندو".‬
‫‫عليك الانتظار. لديّ زبائن.‬
‫‫- ألا أبدو زبونة لك!
‫- حسناً.‬
‫‫يمكنك أخذ كأسي.‬
‫‫ولم عساك تعطيني إياها بالمجان؟‬
‫‫خذيها. شربت كأساً بالفعل.‬
‫‫أأنت قاطن جديد في "مومباي"؟‬
‫‫- لا، مرّ على وجودي هنا 3 سنوات.
‫- 3؟‬
‫‫بحقك! خذي كأسه
‫ما دام يعرضه عليك يا "راواس".‬
‫‫لماذا تأبهين بالمدة التي انتظرها؟‬
‫‫أضف بعض الثلج.‬
‫‫- هل بدأت نوبة غضبك؟
‫- الجوّ حارّ للغاية.‬
‫‫حرارتك مختلفة يا "راواس"،
‫ولن يخمدها الثلج.‬
‫‫أفكّر في الانتقال إلى "دبي".‬
‫‫يخفي العرب الذهب في عباءاتهم يا "روندو".‬
‫‫كما يخفون قضبانهم تحتها أيضاً.‬
‫‫العباءة لباس للنساء.‬
‫‫ماذا تقول؟‬
‫‫إن العباءة رداء مخصص للنساء.‬
‫‫أما الرجال فيرتدون الجلابية.‬
‫‫أأنت من "دبي"؟‬
‫‫لا، أنا خيّاط. حكت بعض الجلابيات.‬
‫‫مهلاً...‬
‫‫سيّدي، كان هناك صندوق هنا. هل رأيته؟‬
‫‫تركت صندوقاً كبيراً هنا. ألم تروه؟‬
‫‫تركت آلة الخياطة هنا، ألم يرها أحدكم؟‬
‫‫ألا تملكون أعيناً؟ أفسحوا المجال!‬
‫‫تركت الآلة هنا.‬
‫‫وضعتها هنا.‬
‫‫أخذه "باكيا".‬
‫‫صندوقي!‬
‫‫- ماذا جرى؟
‫- هل سرقت صندوقاً من أمام كشك "روندو"؟‬
‫‫أرجعه.‬
‫‫بئساً!‬
‫‫كان هنا. الآلة...‬
‫‫تعال.‬
‫‫- ألن ينهال عليّ صاحبه بالضرب؟
‫- كلّا يا رجل.‬
‫‫تعال. ماذا يُوجد في الصندوق؟‬
‫‫إنها آلة خياطة.‬
‫‫- من تكون بحق السماء؟
‫- "ناني".‬
‫‫أريد أن أعرف مهنتك لا اسمك يا أحمق.‬
‫‫أنا خيّاط نسائيّ.‬
‫‫صحيح.‬
‫‫ذكرت ذلك.
‫أقلت إنك تخيّط الملابس الأفغانية؟‬
‫‫لا. الجلابيّات.‬
‫‫ستسوء أحوالك في "مومباي".‬
‫‫أيها الخيّاط!‬
‫‫- أين الولد؟
‫- في المدرسة.‬
‫‫أتريدين تناول الفطور؟‬
‫‫أستشتري لي طبق "باف باجي"؟‬
‫‫أنت لست سمراء.‬
‫‫ندهن أجسادنا بملمّع أحذية.‬
‫‫عملنا قائم على المظاهر الخدّاعة.‬
‫‫لا أحد يأبه
‫ما إن كنا معدومين حقاً أو نزيّف ذلك.‬
‫‫إن كانوا في مزاج طيّب،‬
‫‫فسينزلون نافذة السيارة ويمنحوننا المال.‬
‫‫مشروب بارد.‬
‫‫هل أبدو متسوّلاً لك أيها الوغد؟‬
‫‫إن صفعتك على رؤوس الأشهاد، فستفقد احترامك.‬
‫‫سأدفع لك يا سيّدي.‬
‫‫يسير العمل على نحو بطيء
‫وبشكل تدريجي، اطمئن.‬
‫‫سآخذ المال منك عنوةً.‬
‫‫- لا تستخفّ بي.
‫- إطلاقاً.‬
‫‫مفهوم؟‬
‫‫ما هذا؟‬
‫‫آسف يا أخي.‬
‫‫مانغا طازجة.‬
‫‫"المالك - (بابورام)، فاكهة وأطايب"‬
‫‫فاكهة طازجة.‬
‫‫- أهي طازجة؟
‫- بالطبع.‬
‫‫- هل توصل إلى المنازل؟
‫- أين منزلك يا سيدتي؟‬
‫‫- "دافالغيري"، طريق "إن جي".
‫- أمرك.‬
‫‫الآنسة "هاندا"، الشقة رقم 201.
‫ألن تدوّن العنوان؟‬
‫‫- حفظته.
‫- "هاندا"، 201. "دافالغيري"، طريق "إن جي".‬
‫‫- مفهوم.
‫- اتفقنا؟‬
‫‫لم أرك قبلاً في الأرجاء يا سيدتي.‬
‫‫عدت من "كندا" مؤخراً.‬
‫‫- من "كندا"؟ أجل.
‫- نعم.‬
‫‫- أرسل الفاكهة. اتفقنا؟
‫- أجل.‬
‫‫"دافالغيري"، 201...‬
‫‫"دافالغيري"، 201، طريق "إن جي".‬
‫‫شكراً لك يا "ناني".‬
‫‫"(راندهير هاندا)"‬
‫‫مهلاً يا "بريمكانتا"!‬
‫‫أهلاً، كيف حالك؟‬
‫‫ادعينا إلى "كندا" يا عزيزتي.
‫دعينا نمرح أيضاً.‬
‫‫اعتبري منزلي بمثابة منزلك وزوريني متى شئت.‬
‫‫ألم يأت "راندهير"؟‬
‫‫يعمل على دوام الساعة. إنه كثير الانشغال.‬
‫‫كما أنا "ساتنام" أكثر انشغالاً منه.‬
‫‫كلاهما يكدّ في عمله.‬
‫‫اشتقت إلى "ليلا" كثيراً.‬
‫‫اتصلا بي
‫حينما تشاركان في لقاءات اجتماعية أو دينية.‬
‫‫لا يحضر إلّا عدد قليل في هذه الأيّام.
‫الجميع منشغلون في حياتهم.‬
‫‫ها هي ذي "بريم".
‫التقينا بعد غياب طال شهرين.‬
‫‫يمكنك أيضاً لقاؤنا هنا فقط.‬
‫‫حسناً.‬
‫‫سأعود. عليّ توديع السيدة "بهاتيا".‬
‫‫هربت من هناك.‬
‫‫ضربتها زوجة ابنها.‬
‫‫أعرف كلّ شيء.‬
‫‫ألن ندعوها إلى جلستنا النسائية؟‬
‫‫لا داعي يا عزيزتي. لم نتجشّم العناء؟‬
‫‫لا أرغب بسماع قصص مفجعة في الجلسة.‬
‫‫"فولتشاند"!‬
‫‫يا هذا!‬
‫‫أتسرقني؟‬
‫‫لا! ستؤذينني!‬
‫‫- ستؤذينني!
‫- النجدة! لص!‬
‫‫فليساعدني أحد ما! النجدة!‬
‫‫هل أحضر الشاي أم القهوة؟ تفقّد السجلّ.‬
‫‫ألق نظرة هنا. انظر.‬
‫‫- ماذا حدث؟
‫- وقعت حادثة سرقة هنا ليلة أمس.‬
‫‫- أين؟
‫- شقّة السيّدة الأجنبية.‬
‫‫- حقاً؟
‫- أجل.‬
‫‫أليست هندية؟‬
‫‫سيّدي، ذلك الرجل ذو القميص الأزرق
‫يتسكّع هنا يومياً.‬
‫‫صباحاً ومساءً. لا ينفكّ يحدّق إلى الشرفة.‬
‫‫هذه مشكلة من يقطن وحده.
‫تعرّضت للسرقة أيضاً.‬
‫‫سيّدي، هذه السيدة "براكاش كور هاندا".‬
‫‫- سُرقت شقّتها.
‫- ماذا سُرق؟‬
‫‫جاءت من بلد أجنبي.
‫لذا سُرقت دولارات وعملات هندية وما شابه.‬
‫‫"(دومي سولابا)، شرطية"‬
‫‫وبعض المجوهرات أيضاً.‬
‫‫أقراط وأساور.
‫كم تبلغ قيمة المسروقات بالمجمل؟‬
‫‫200 ألف تقريباً.‬
‫‫حسناً.‬
‫‫هل هاجمك اللص بسكين أو أيّ سلاح آخر؟‬
‫‫لا. إطلاقاً.‬
‫‫اقترب إلينا يا سيّدي.‬
‫‫هل تعرفينه؟‬
‫‫- لا.
‫- ماذا؟‬
‫‫ماذا كنت تفعل تحت منزلها
‫في الأيام الـ10 الأخيرة؟‬
‫‫كنت أراقبها.‬
‫‫- ماذا كنت تفعل؟
‫- أراقبها.‬
‫‫- ماذا؟
‫- أراقبها!‬
‫‫ماذا تقصد؟‬
‫‫أراقب أولئك الذين يعيشون وحدهم.‬
‫‫نصحتني بأن أكوّن الصداقات ولا أبقى وحيداً.‬
‫‫تعال إلى هنا. اجلس.‬
‫‫أنّى لك معرفة أنها تقطن وحدها؟‬
‫‫أخبرتك أنني راقبتها.‬
‫‫أتعني أنك تتبعتها؟‬
‫‫بعدما تحرّيت المسألة بدقّة،
‫أدركت بعد 7 أيّام‬
‫‫أن اللص قد يراقب منازل الضحايا كما فعلت.‬
‫‫- من أين لك هذه الثقة؟
‫- ألم تقع حادثة سرقة؟‬
‫‫لماذا لم تخبر الجهات المختصة إذاً؟‬
‫‫- كنت على وشك إخباركم.
‫- ماذا بعد؟‬
‫‫قررت أن أصادقها أولاً.‬
‫‫لكن السرقة وقعت قبل أن أتمكن من ذلك.‬
‫‫صداقة!‬
‫‫التكهّن أمر جيّد.‬
‫‫أتريد أن تعمل مخبراً لدينا؟‬
‫‫- هلا تسمح لي بالمغادرة؟
‫- بالطبع.‬
‫‫- آنسة "دومي"...
‫- نعم يا سيّدي.‬
‫‫اتصلي بنا يا سيدتي إن واجهت أيّ متاعب.‬
‫‫- أعطيها رقمي يا "دومي".
‫- حاضر.‬
‫‫تحيّاتي.‬
‫‫سيّدي...‬
‫‫من هدفك التالي على قائمة الأصدقاء؟‬
‫‫أخبرني يا سيّدي.‬
‫‫"مركز احتجاز المنطقة"‬
‫‫تعالي يا سيدتي. اجلسي في الداخل.‬
‫‫هل تبعتني إلى هنا أيضاً أيها المعتوه؟‬
‫‫هل من أحد يسمع؟‬
‫‫- أيها المفتّش "ماني"!
‫- حالتنا متشابهة.‬
‫‫- أيّ حالة؟
‫- أقصد الوحدة.‬
‫‫- ماذا؟
‫- الوحدة...‬
‫‫الوحدة.‬
‫‫دع المفتّش "ماني" يأتي. سيجعل منك...‬
‫‫يا سيدتي.‬
‫‫- اخرس!
‫- ماذا تفعلين يا سيدتي؟‬
‫‫- يا لوضعي المزري! سحقاً!
‫- سيدتي.‬
‫‫هيا بنا. كلّ شيء جاهز. وجدنا 4 مشتبه بهم.‬
‫‫لن أجلس قرب ذاك الرجل.‬
‫‫إنه "كامات" يا سيدتي. نُهب منزله أيضاً.‬
‫‫كما أنه ضُرب على وجهه.‬
‫‫- من يقطن معه؟
‫- يعيش وحده.‬
‫‫يبدو مخبولاً.‬
‫‫لا يا سيدتي. ليس مخبولاً.‬
‫‫إنه رجل صالح. هيا، لا تخافي.‬
‫‫أسديني معروفاً. أعطيه واحداً وارتدي الآخر.‬
‫‫اذهبي من فضلك ولا تقلقي.‬
‫‫- هاك.
‫- شكراً لك.‬
‫‫لا تقلقي.‬
‫‫المشتبه به الأوّل.‬
‫‫المشتبه به الثاني.‬
‫‫المشتبه به الثالث.‬
‫‫المشتبه به الرابع.‬
‫‫انتهت جلسة التعرف على المجرم.‬
‫‫أنا آسفة.‬
‫‫خلت أنك أخبل.‬
‫‫- أخبل؟
‫- أجل.‬
‫‫أولئك الذين يتربّصون بالناس
‫ويرعبونهم بالأسلحة الحادّة‬
‫‫كما في الأفلام الإنكليزية.‬
‫‫مهلاً يا سيدتي.‬
‫‫- متى تربّصت بك بسلاح حادّ؟
‫- ألم تتبعني؟‬
‫‫أعتذر على ذلك.‬
‫‫لا، أنا من يجب أن تعتذر.‬
‫‫أسأت فهم تصرّفاتك.‬
‫‫في أيّامنا هذه
‫يستعصي على المرء التفكير بوضوح.‬
‫‫- أنا أقوم بالمراقبة...
‫- مراقبة؟‬
‫‫- أجل.
‫- هل عملت شرطياً فيما مضى؟‬
‫‫لا، عملت في شركة "زودوكس".‬
‫‫في قسم ضبط الجودة.
‫كنت أتحقق من فعالية الأدوية.‬
‫‫أكنت تتناول الأدوية كي تتحقق من فعاليتها؟‬
‫‫أنصت، لا تسئ فهمي.‬
‫‫مرحباً.‬
‫‫أليس "براكاش" اسماً مذكّراً؟‬
‫‫اسمي "براكاش كور".
‫إنه شائع جداً عند البنجابيين.‬
‫‫مثل، "فيكاس كور"
‫و"سانديب كور" و"كولديب كور".‬
‫‫ألا ينطبق ذلك على الجنوبيين؟‬
‫‫مثل، "كي بي إل إم براساد"
‫و"تي في كي مورداغاوس".‬
‫‫- وماذا عن...
‫- لست جنوبيّاً.‬
‫‫أحقاً؟‬
‫‫- أجل.
‫- من أين تنحدر إذاً؟‬
‫‫من مدينة "كروار"، ولاية "قرناطقة".‬
‫‫أنت جنوبيّ من "قرناطقة".‬
‫‫لا.‬
‫‫من الحدود بين "قرناطقة" و"ماهاراشترا".‬
‫‫أتكلّم اللغتين الكانادية والمراثية.‬
‫‫- أأنت مراثيّ؟
‫- لست من "ماهاراشترا".‬
‫‫أنا من مدينة "كروار".‬
‫‫- "كروار" الجنوبية؟
‫- بل الكانادية.‬
‫‫أي من مدينة كانادية جنوبية.‬
‫‫لا يُعد كلّ أهل الجنوب جنوبيين.‬
‫‫عرقنا أسهل. عندما يسألنا أحدهم عن ذلك،‬
‫‫نجيب بأننا بنجابيون من "البنجاب".‬
‫‫أينما كنت، سواءً في "لندن" أو "أمريكا"
‫أو "كندا"، فالجواب هو بنجابي أيها السافل!‬
‫‫- هل شتمت للتو؟
‫- ماذا؟‬
‫‫هل شتمت؟‬
‫‫يا أخي العزيز.‬
‫‫- أعطني بعض الطعام من فضلك.
‫- أيّ أخ؟ ابتعدي عن سيارتي!‬
‫‫انتظر هنا يا عمّي. لديّ عمل لأنجزه. مفهوم؟‬
‫‫هل حكته؟‬
‫‫من أجلي؟‬
‫‫أعليّ أن أرتديه وأتسوّل عند إشارات المرور؟‬
‫‫كلا، ارتديه عندما تخرجين.‬
‫‫ها أنا في الخارج.‬
‫‫أقصد عندما تخرجين لمشاهدة فيلم أو ما شابه.‬
‫‫هذا يعني في الداخل، أليس كذلك؟‬
‫‫بدأت بالعمل بائعة هوى أخيراً؟‬
‫‫لا أفتّش عن عملاء.‬
‫‫- ماذا إذاً؟ هل أنت مقبلة على الزواج؟
‫- أجل.‬
‫‫يا لها من راقصة مثيرة!‬
‫‫يا لها من راقصة!‬
‫‫- أتعرف اسمي الحقيقي؟
‫- ما اسمك؟‬
‫‫"راني".‬
‫‫- أأنت هندوسية؟
‫- لا أدري.‬
‫‫قد أكون مسلمةً أيضاً.‬
‫‫- ماذا عنك؟
‫- أنا هندوسي.‬
‫‫وأنا اسمي "ماداهوش غوبتا".‬
‫‫ناديني "ناني ناني" عطفاً.‬
‫‫- "ناني ناني"؟
‫- "ناني" فحسب.‬
‫‫صمتاً يا وضيعة!‬
‫‫لماذا؟ هل تلد أمك رضيعاً؟‬
‫‫انظر!‬
‫‫يرتدي ملابس حمراء بالكامل. سيلاحقه ثور.‬
‫‫إنها أسطورة.
‫لا تلاحق الثيران الملابس الحمراء.‬
‫‫يا أحمر اللون!‬
‫‫مرحباً!‬
‫‫ما بالك؟‬
‫‫- ماذا كنت تفعلين؟
‫- لا يسمعني، إذ يرتدي سمّاعة أذنين.‬
‫‫في هذا العالم لا بدّ أن يفقد الجميع صوابهم
‫مرّةً في حياتهم.‬
‫‫يتصرّف الناس برقيّ بدافع الخوف.‬
‫‫أما أنا فأحبّ الجنون.‬
‫‫أنت تنبضين بالحياة.‬
‫‫إذ تتكلّمين بكثرة
‫ولا يخلو حديثك من الدعابات، فتضحكين بشدّة‬
‫‫وتستمرّين على هذا المنوال!‬
‫‫- ما العيب في ذلك؟ أجل.
‫- بل إنها خصلة حميدة.‬
‫‫تأمّلي حالي،
‫لا أعرف حتى كيف أضحك على نفسي.‬
‫‫أتكلّم إلى امرأة بعد مضيّ 12 عاماً.‬
‫‫كلّما تحدّثت إلى الرجال،
‫أجدهم يشتمون ويشتكون ويستهزئون.‬
‫‫لا يتكلّمون أبداً عن الإنسانية‬
‫‫والصحة والموسيقى والرقص والنميمة والسعادة‬
‫‫وما إلى هنالك.‬
‫‫لذلك أحاديثي تكون مقتضبة.‬
‫‫عذراً، نسيت ما كنت سأقوله.‬
‫‫لا عليك.‬
‫‫إن تذكّرت شيئاً، فلا تتردد في قوله.‬
‫‫وإلّا فلا تقل شيئاً.‬
‫‫لكن إن أردت التحدّث في أيّ موضوع،
‫فأنا مصغ.‬
‫‫لكن الحياة ليست موضوعاً.‬
‫‫وليست كعلم الحساب الرتيب.‬
‫‫عندما ترى‬
‫‫مانغا نيئة حماضة مع ملح‬
‫‫ويسيل لعابك،‬
‫‫هذه ماهيّة الحياة.‬
‫‫وعندما لا يسيل لعابك، تفقد الحياة رونقها.‬
‫‫أتعلّم الكثير بصحبتك.‬
‫‫اسمع! لا تجذب الحظ العاثر.
‫أحبّ الكلام فحسب.‬
‫‫لكن لا نفع من ذلك دون آذان مصغية.‬
‫‫إن تكلّمت إلى نفسي،
‫فسيودعني الأوغاد في دار للمرضى النفسيين.‬
‫‫أنا أتكلّم إلى نفسي.‬
‫‫لن تُضطر إلى ذلك بعد الآن.‬
‫‫سيّدتي.‬
‫‫- أعطيني إياه.
‫- كلّا، إنه لي.‬
‫‫4 أولاد. ألا تبدو أمهم صغيرة في السن؟‬
‫‫كنت حاملاً أيضاً.‬
‫‫لكنني أُجهضت.‬
‫‫الأمومة مسؤولية كبيرة.‬
‫‫تعاني أجسادنا الويلات.‬
‫‫يتشكّل أولاً النهدان ثمّ ينموان ببطء.‬
‫‫بالإضافة إلى الدورة الشهرية.‬
‫‫يرمقنا الرجال بنظرات شهوانية طوال الوقت.‬
‫‫ينظرون إلينا‬
‫‫كما لو أن الملابس ستُنزع عنّا
‫ويشاهدون ما تحتها.‬
‫‫أين زوجك؟‬
‫‫أيّ زوج؟‬
‫‫لم أتزوّج ذلك الرجل.‬
‫‫اسمه "رفيق".‬
‫‫كان يرتدي قرطين‬
‫‫على شكل صليب.‬
‫‫كنا نذهب في جولة على الدراجة ليلاً.‬
‫‫كما كان يشتري لي حلوى فالودا.‬
‫‫كان يهوى الشعر.‬
‫‫"أكتب لك بالدماء
‫رغم أنها غير جليّة‬
‫‫قعي في غرامي يا محبوبتي
‫فلا أريد صداقة عذريّة"‬
‫‫"رفيق" اللعين.‬
‫‫انتقل إلى "دبي".‬
‫‫لا أحد يعرف عنه شيئاً.‬
‫‫إنها جميلة.‬
‫‫ماذا دهاك أيها الجنوبيّ؟
‫تبدو غارقاً في أفكارك.‬
‫‫- بتاتاً، الأمر وما فيه...
‫- إن كنت تخشى البحر، فلماذا لم تقل ذلك؟‬
‫‫- كان بإمكاننا الذهاب إلى السوق.
‫- ليست هذه المشكلة.‬
‫‫لا أخشى البحر.‬
‫‫أشعر بالأسى على الأمواج.‬
‫‫تتلاطم كلّ يوم طالبةً العون.‬
‫‫لكن كيف عسى المرء أن يساعدها؟‬
‫‫لا يمكن التقاطها.‬
‫‫إن وضعتها في إناء، فستتحوّل إلى ماء مالح.‬
‫‫تلقى الأمواج حتفها.‬
‫‫أنا واثق من أنني موجة يا سيدة "هاندا".‬
‫‫أنا ملعون بصحّة جيّدة.‬
‫‫- أيها الجنوبيّ.
‫- نعم.‬
‫‫ثمة مرحلتان في الحياة.‬
‫‫الأولى عندما نسيّر الحياة.‬
‫‫وانقضت هذه المرحلة.‬
‫‫أما الثانية، فهي عندما تسيّرنا الحياة.‬
‫‫ونحن في خضمّها حالياً.‬
‫‫"دبي" وراء البحر، صحيح؟‬
‫‫أجل، ربما.‬
‫‫أي أن نصف البحر لنا والنصف الآخر لهم.
‫أليس كذلك؟‬
‫‫أجل، شيء من هذا القبيل.‬
‫‫حسناً.‬
‫‫إذاً لا بدّ أن السمك يستمتع بالجانبين.‬
‫‫أجل.‬
‫‫بينما نحن البشر عالقون هنا.‬
‫‫- إن كان المرء فقيراً، فإذاً...
‫- ويلك!‬
‫‫دائماً ما تقتل المتعة.‬
‫‫أيّها الشكّاء البكّاء!‬
‫‫لا، في الواقع...‬
‫‫أعني أنه عندما يكون المرء في العراء‬
‫‫يتحرر عقله أيضاً.‬
‫‫أريد غرفةً فيها نافذة تطلّ على السماء.‬
‫‫مرّت سنوات على مشاهدتي السماء
‫وأنا راقد في السرير.‬
‫‫تصعب رؤية النجوم بوضوح في المدينة.‬
‫‫السماء صافية في قريتنا.‬
‫‫عندما كنا صغيرين كنا نحصي النجوم من جهة‬
‫‫ثم ننتقل إلى الأخرى.
‫نسأم العدّ ولا تنتهي النجوم.‬
‫‫لماذا تتكلّم بصيغة المثنى؟‬
‫‫أنا وأخي الكبير "بادكاو".‬
‫‫هل سبق واضجعت مع...‬
‫‫- هل سبق واضجعت مع فتاة؟
‫- كي نحصي النجوم؟‬
‫‫النجوم! يا لسذاجتك!‬
‫‫لم أنجذب إلى فتاة قط.‬
‫‫أوهل أنت منجذب إليّ؟‬
‫‫يتولّد الانجذاب بعفويّة ولا يد لنا في ذلك.‬
‫‫ما رأيك الآن؟‬
‫‫تبدين بارعة الجمال في هذا الفستان.
‫أريد أن أمعن النظر فيك.‬
‫‫ماذا لو خلعته؟‬
‫‫لم أتحدّث في هذه المواضيع مع فتاة قط.‬
‫‫أي مواضيع؟‬
‫‫المواضيع الجنسية.‬
‫‫لم يضحكني أحد إلى هذا الحد من قبل.‬
‫‫- أتقبل أن نلتقي كلّ يوم؟
‫- أجل.‬
‫‫أيُفتح السقف؟‬
‫‫لم أفكّر في ذلك. ربما يُفتح.‬
‫‫"ناني"!‬
‫‫ما هذه؟‬
‫‫إنها لأمي.‬
‫‫هاك.‬
‫‫احتفظي بها.‬
‫‫لا.‬
‫‫- خذيها.
‫- لا!‬
‫‫احتفظي بها. لا بأس. خذيها.‬
‫‫احتفظي بها.‬
‫‫لا.‬
‫‫- ارتديها.
‫- هاك، خذها.‬
‫‫يمكنك ارتداؤها لاحقاً.‬
‫‫لن أستعيدها.‬
‫‫تحيّاتي.‬
‫‫- أين الباقي يا رجل؟
‫- سأدفع لك يا سيّدي.‬
‫‫تلهو مع تلك المتسوّلة.‬
‫‫سأقضي عليك و"بابورام"، أعدك بذلك.‬
‫‫أعد إليّ 50 ألفاً على وجه السرعة،
‫وإلا فسأغلق محلّك.‬
‫‫لن أحذّرك في المرة القادمة.
‫سأرميك إلى الشارع.‬
‫‫عندما يقترب الفتيان من الفتيات،
‫يشددن بطونهنّ.‬
‫‫انظري. وحالما يغادر الشاب، ترخيه مجدداً.‬
‫‫من الرائع
‫ملاحظة التفاصيل بتمعّن في هذا العمر.‬
‫‫هذا يعني أن أدمغتنا تعمل على نحو سليم.‬
‫‫وحمتك الجميلة كبيرة بعض الشيء.‬
‫‫فيها 3 شعرات، كما لو كانت لحية.‬
‫‫لاحظت ذلك.‬
‫‫وحمتي الجميلة الكبيرة بعض الشيء،‬
‫‫تستقبل الإشارات من "المريخ".‬
‫‫- عودي يا "هاندا".
‫- أتمزحين؟‬
‫‫يجب ألّا تلاحظ بعض التفاصيل في النساء‬
‫‫ولا حتى أن تراها.‬
‫‫كالسمنة والشعر الشائب وتركيبات الأسنان.‬
‫‫يجب ألّا تلقي بالاً لذلك.‬
‫‫حتى لو كان هناك عيب في المرأة،
‫عليك اعتبارها مثاليّة.‬
‫‫حسناً. لم أكن أعي ذلك.‬
‫‫يتجوّل الكثير من الرجال في المتنزه‬
‫‫والشعر ظاهر من أنوفهم وآذانهم.‬
‫‫أليس ذلك مقززاً؟‬
‫‫شعر الأنف مهم يا عزيزتي. فهو ينقّي الهواء.‬
‫‫عليك بتنقية المياه إذاً!‬
‫‫يمكنك استخدام شعر أنفك كمرشح مياه.
‫يا للعجب!‬
‫‫لا أفهم الحاجة إلى الشعر في كلّ مكان.‬
‫‫لدى النساء الآن شعر على سيقانهنّ وأذرعهنّ.‬
‫‫حتى إن لدى بعضهنّ شارباً ولحية.‬
‫‫لماذا؟‬
‫‫هيا.‬
‫‫- هيا.
‫- إلى أين تأخذني أيها الجنوبيّ؟‬
‫‫أنت زميلتي في المراقبة بدءاً من اليوم.‬
‫‫تبعتك لأسبوع كامل. أعرف كيف تقضين يومك.‬
‫‫لا بدّ أن اللّص فعل الشيء نفسه. صحيح؟‬
‫‫أرنب أحمر.‬
‫‫الطابق الأوّل إلى اليمين.‬
‫‫أترين؟‬
‫‫"(جيفان سودها)"‬
‫‫إنه ينظر إلى هذا الاتجاه!‬
‫‫- أيها الجنوبيّ!
‫- مهلاً.‬
‫‫"2101 - (سوندار سوخاني)
‫2102 - (سوندار سوخاني)"‬
‫‫يمتلك كلتا الشقتين.‬
‫‫سيدة "هاندا"!‬
‫‫تواقحت بعض الشيء البارحة. أعتذر عن ذلك.‬
‫‫يا لك من شريك مراقبة رائع!‬
‫‫في الواقع، اتصل بي "راندهير" أيضاً.‬
‫‫بالمناسبة، ماذا يعمل "راندهير"؟‬
‫‫إنه مهندس طيران.
‫انتقل إلى "كندا" قبل 10 أعوام.‬
‫‫يعمل في شركة "بوينغ إكسبو".‬
‫‫- أيشغل منصباً مرموقاً؟
‫- أجل.‬
‫‫تزوّج على حين غرّة.
‫حتى إنه لم يتسن لنا حضور الزفاف.‬
‫‫وبّخه زوجي بشدّة.‬
‫‫ثم فاجأنا ذاك المغفّل‬
‫‫بولادة حفيدتنا "ليلا" خارج إطار الزواج.‬
‫‫ثم أرسل صور "ليلا"،
‫فعصفت بكلينا مشاعر الحنان.‬
‫‫إنها جميلة للغاية.‬
‫‫- لديها غمازتان على خدّيها.
‫- حقاً؟‬
‫‫تناديني باسمي.‬
‫‫إذ تناديني "باكاش"!‬
‫‫يتعذّر عليها لفظ حرف الشين.‬
‫‫لا تملك أسناناً بعد.‬
‫‫محبوبتي "ليلا".‬
‫‫وبخصوص السيد "هاندا"...‬
‫‫مرّت على وفاته 3 سنوات.‬
‫‫كلاهما منشغلان جداً،‬
‫‫حتى إنهما عجزا عن حضور مراسم الدفن.‬
‫‫فهمت.‬
‫‫يا "بيملا".‬
‫‫لا تلمسني يا "سونو".‬
‫‫- يجب أن أدفع مستحقّات القنوات يا "بيملا".
‫- لم تزعجني؟‬
‫‫- أريد التحدّث إليك يا "بيملا".
‫- لا أودّ ذلك.‬
‫‫هاك، وضّبي هذه الفساتين الإضافية. أسرعي.‬
‫‫- أتسمعينني يا أختاه؟
‫- نعم يا "ناني". أسمعك.‬
‫‫ابتعت عيّنةً من الأقمشة التي طلبتها.‬
‫‫كلّفتني مبلغاً طائلاً يا سيدتي.
‫إنها غالية الثمن.‬
‫‫متى ستعودين من "دبي"؟‬
‫‫ما زلت هنا. سأغادر الليلة.‬
‫‫لن يجدي ذلك نفعاً.‬
‫‫أحتاج إلى دفعة مقدّمة.‬
‫‫- هل آتي وآخذها منك؟
‫- كفاك إلحاحاً يا "ناني".‬
‫‫أيّ خيّاط أنت؟ متى تنوي توسيع نطاق عملك؟‬
‫‫أعني...‬
‫‫- "بيملا". "بيلكيز"! لا تغضبيني.
‫- مرحباً؟‬
‫‫- صبّ جام غضبك عليّ. ألا تخجل من نفسك؟
‫‫مرحباً؟‬
‫‫أنا غارقة في العمل يا "ناني"!‬
‫‫تعال للقائي في الأسبوع القادم.‬
‫‫مفهوم؟ إلى اللقاء.‬
‫‫لكن...‬
‫‫بئساً.‬
‫‫- سلام الله عليكما.
‫- ما هذا يا "ناني"؟‬
‫‫أحضرت لك وجبة "كاتشي دابلي" من "أومارغام"،
‫لذا تأخّرت.‬
‫‫تنقصني هذه المرّة 40 ألف روبية.‬
‫‫- لا، حريّ بك التحدّث إلى السيّد "مانو".
‫- أجل.‬
‫‫- اطلب مشروب الزعفران.
‫‫- سأتصل به.
‫- عليك بذلك.‬
‫‫- احملها يا "لوتيا".
‫- تحيّاتي يا سيد "مانو".‬
‫‫أنا بخير. كيف حالك؟‬
‫‫تنقصني 40 ألف روبية
‫هذه المرّة يا سيّد "مانو".‬
‫‫أجل. لا، سأدفع لك المبلغ كاملاً
‫في الأسبوع القادم.‬
‫‫من لديّ سواك ليدعمني؟‬
‫‫ستحقق نجاحاً باهراً يا "ناني"!‬
‫‫- ادخل.
‫- ما الخطب؟‬
‫‫أين أغراضي؟‬
‫‫كنت في حاجة إلى المال يا سيّدي.‬
‫‫أيها الوغد! أكانت ملك والدك؟‬
‫‫هل يجدر بي بيع آلتك للخياطة؟‬
‫‫- قل لي!
‫- لم أبع أغراضك. بل رهنتها فحسب.‬
‫‫ألم أخبرك أن تتركني؟‬
‫‫اذهب.‬
‫‫لفائف نحاسية وعجلات معدنية...‬
‫‫باع كلّ الأغراض الثمينة.‬
‫‫من سيعوّضني عنها؟ والده؟‬
‫‫"بابورام"، أريد الـ50 ألفاً السابقة،
‫فيصبح المبلغ 550 ألفاً مع مستحقّات اليوم.‬
‫‫عليكما بالدفع اليوم وإلّا سأطرده!‬
‫‫- إن هرب غداً، فمن سيدفع لي؟
‫- أنا.‬
‫‫لا يهمّني إن رهن الأغراض
‫أو حشرها في مؤخّرته. أريد استعادتها.‬
‫‫ويل لك أيها الوغد.‬
‫‫سافل وضيع.‬
‫‫أسرقت الأغراض؟‬
‫‫كنت بحاجة ماسة إلى المال.‬
‫‫أحقاً؟‬
‫‫هل يسرق الناس في الأزمات المالية؟‬
‫‫- سامحني يا صاحبي.
‫- اترك يدي.‬
‫‫- إليك عنّي! لا تورّطني معك.
‫- أتوسّل إليك أن تسامحني يا صديقي.‬
‫‫اغرب عنّي!‬
‫‫"اقرع الجرس!"‬
‫‫"شقة (غادوالي)، (109 - بي)"‬
‫‫سيدي "سونو"، أحضرت لك الحلوى.‬
‫‫عملت معك في العرض التلفازي "شاندراكالا".‬
‫‫جرى التصوير في "كاليا ميدان"،
‫في أحد استديوهات "فيلم سيتي".‬
‫‫"فيلم سيتي".‬
‫‫حكت لكم ألف رداء داخليّ.‬
‫‫المطاطيّة ذات طبعة النمر؟‬
‫‫أنا من حاكها.‬
‫‫أعرف السيدة "بيملا"
‫والتي كان اسمها "بيلكيز" وقتئذ.‬
‫‫- أنا "ناني" الخيّاط.
‫- اخرس أيها السافل.‬
‫‫هربت السيّدة "بيملا".‬
‫‫- هربت؟
‫- اغرب عن هنا أيها اللعين!‬
‫‫- كيف يُعقل ذلك يا سيد "سونو"؟
‫- يا هذا!‬
‫‫أعطيتها كلّ الفساتين.‬
‫‫سيد "سونو"! مصيري على المحك. أعطني مالي.‬
‫‫- ارحل!
‫- لن أغادر.‬
‫‫- لن أغادر حتى تعطيني مالي.
‫- سأضربك ضرباً مبرحاً!‬
‫‫سأحضر المال.‬
‫‫كدّرت عيشي‬
‫‫- وأنت تريد مالك؟
‫- تضربني...‬
‫‫هذا حقّي!‬
‫‫هل سألتني قبل أخذ المال؟‬
‫‫أهذه سترة لي؟‬
‫‫أم وشاح؟‬
‫‫ماذا تكون إذاً؟‬
‫‫إنه قماش مزخرف.‬
‫‫اشتريته لأجل باب المنزل.‬
‫‫كفاك قولاً إنك كموجة وعلّقه على الباب.‬
‫‫- شكراً لك.
‫- على الرحب.‬
‫‫"(فوندرس جيمكانا)"‬
‫‫هذا هو النادي.‬
‫‫انظري. يجلس "سوخاني" هناك.‬
‫‫أيعيش بمفرده أيضاً؟‬
‫‫الثريّ الوحيد.‬
‫‫مرحباً؟‬
‫‫لا يصحّ هذا التصرّف خلال المراقبة.‬
‫‫هذا منزل "سوندار سوخاني".‬
‫‫إنه يشرب في الحانة
‫بينما الأنوار مضاءة. يا له من هدر.‬
‫‫انظر! لمحت أحداً هناك.‬
‫‫- انظر إلى النافذة.
‫- قلت لك للتو إن لا أحد في المنزل.‬
‫‫رأيت أحداً للتو.‬
‫‫ليس لديه أقارب وهو يقطن وحده.‬
‫‫لا. اتصل به. هيا.‬
‫‫لا. اتصل بالشرطة. هيا.‬
‫‫ماذا سأقول لهم؟‬
‫‫هل أقول إننا كنا نراقب المكان
‫ثم رأينا لصاً؟‬
‫‫ما العمل؟‬
‫‫- ماذا تفعل؟ لا تدخل!
‫- مهلاً.‬
‫‫"(سوندار سوخاني) - 2102"‬
‫‫- من أنت؟ لص!
‫- رأيته!‬
‫‫إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫‫لص!‬
‫‫توقّف يا صاحب القميص الأصفر!‬
‫‫ماذا جرى؟ أقتلته؟‬
‫‫- لاذ بالفرار.
‫- لقد هرب!‬
‫‫هيا! لنهرب نحن أيضاً. لنغادر المكان.‬
‫‫مرحباً يا سيّدي.‬
‫‫عمت مساءً يا عزيزتي.‬
‫‫- إلى اللقاء.
‫- طاب مساؤك.‬
‫‫تأخّر الوقت. يجب أن أنهض باكراً.‬
‫‫صعدت إلى الأعلى.‬
‫‫- رحلت.
‫- إنها وحدها.‬
‫‫إنها عائدة.‬
‫‫رحلت.‬
‫‫- لنغادر.
‫- انتظري لبضع لحظات.‬
‫‫يا لأولئك اللصوص عديمي الضمير.‬
‫‫فيم يفكّرون؟‬
‫‫لماذا تفكّر كاللصوص؟‬
‫‫ما الخطأ في التفكير؟ لسنا سارقين.‬
‫‫ما ماهية هذه اللوحة؟‬
‫‫- سيدة "هاندا"!
‫- 33، 34، 35...‬
‫‫"براكاش"!‬
‫‫هل فقدت رشدك؟‬
‫‫لن يعود قبل الـ11 مساءً.‬
‫‫أتريد شرب الجعة حتى الـ10:45؟‬
‫‫أجل، أنت من قلت‬
‫‫إن الحياة تسيّرنا،
‫وإنه يجب أن نحسن استغلالها.‬
‫‫معك حق.‬
‫‫انظر! صارت الساعة 10:45! هيا، انهض!‬
‫‫أسرع.‬
‫‫سأطفئ الأنوار.‬
‫‫طاب صباحك يا سيّد "بونسلي".‬
‫‫هل بلّغ أحد ما عن سرقة؟‬
‫‫أيّ سرقة؟‬
‫‫أقصد مثل...‬
‫‫مرّت أيّام عديدة فحسب.‬
‫‫- ولم يُعتقل...
‫- ...أيّ مشتبه به.‬
‫‫- أيّ مشتبه به.
‫- لهذا نسأل.‬
‫‫لو اكتشفنا شيئاً، لاتصلنا بكما.‬
‫‫لكن أن تتعاضدا لأمر حميد.‬
‫‫تلازمان بعضكما.‬
‫‫وعليكما بالحذر طوال الوقت.‬
‫‫- مفهوم.
‫- مفهوم.‬
‫‫"جيتندر"! كيف الحال؟‬
‫‫من هذا الرجل؟‬
‫‫إنه "تابريز بانجواني"،
‫يقطن في الجادّة الرابعة.‬
‫‫ماذا كان يقول باللغة السندية؟‬
‫‫قال إنه سيسافر جواً الليلة.‬
‫‫على متن رحلة رخيصة
‫لشركة "بهارات إير" للطيران الدولي.‬
‫‫المفتاح تحت سجادة الترحيب.‬
‫‫ماذا يعني ذلك؟‬
‫‫لا تأت بأيّ فكرة.‬
‫‫- مفهوم؟
‫- بالطبع.‬
‫‫لن نعيد الكرّة.‬
‫‫احتسينا الجعة وقضينا وقتاً طيباً
‫لمرة واحدة وكفى.‬
‫‫صحيح! لسنا لصوصاً محترفين.‬
‫‫"أهلاً بكم"‬
‫‫"أوركسترا (سور سابي)"‬
‫‫- إنه من البلاستيك.
‫- أيها الجنوبيّ!‬
‫‫- هذه آخر مرّة. مفهوم؟
‫- أجل. هيا.‬
‫‫أولئك الفتيات...‬
‫‫"(نيرفيك داس)، (107 - بي)"‬
‫‫لصّ.‬
‫‫أجئت لتسرقني؟‬
‫‫لكنك تقطن في "ماترو مايا".‬
‫‫أيها الوغد.‬
‫‫- صن لسانك يا سيّدي.
‫- أصون لساني؟‬
‫‫ستلقى مصرعك.‬
‫‫أتحدّث إليك بأدب.‬
‫‫أنت لصّ وتتوقّع منّي أن أتحدّث بأدب؟‬
‫‫أنت اقتحمت الشقّة أيضاً.‬
‫‫أعرف الشخص الذي يعيش هنا.‬
‫‫إنه رجل بنغالي يتمشّى في المتنزه.‬
‫‫أنت من قام بالسرقة في "دافالغيري" أيضاً.
‫أليس كذلك؟‬
‫‫انس ما قمت به.‬
‫‫إن اتصلت بالشرطة، فسنقع كلانا في المتاعب.‬
‫‫- هل أتصل بهم؟
‫- هيا.‬
‫- هيا. أجل.‬
‫‫هيا، اتصل بهم.‬
‫‫- لماذا ضربته؟
‫- لا أدري!‬
‫‫لنمض حالاً. لا تعرفين السبب حتى.‬
‫‫لا أدري. غادر حالاً.‬
‫‫- ماذا جرى؟
‫- انتبهي لخطواتك.‬
‫‫ماذا فعلت؟‬
‫‫انتبهي لخطواتك. حاذري.‬
‫‫ماذا بك؟ سيدة "هاندا"!‬
‫‫ما الخطب يا سيدة "هاندا"؟‬
‫‫ماذا حلّ بك يا عزيزتي؟ ما الخطب؟‬
‫‫سآتي بسيارة أجرة.‬
‫‫"الإسعاف"‬
‫‫ما العمل الذي تمتهنه؟‬
‫‫أنا خيّاط.‬
‫‫كيف أُصبت؟‬
‫‫وقع قدر على رأسي.‬
‫‫عليك بتوخّي الحذر أكثر.‬
‫‫حاك الجرح بـ4 قطب.‬
‫‫لا تتناول الأرز والبطاطس والليمون
‫لـ10 أيّام.‬
‫‫مفهوم؟ قدمك مجروحة أيضاً.‬
‫‫أتتناول الأدوية
‫التي وصفتها لك الأسبوع المنصرم؟‬
‫‫يا هذا! من أنت؟‬
‫‫- أحضرت امرأة إلى هنا...
‫- يُمنع عليك الدخول.‬
‫‫- سأتحقق بسرعة...
‫- ممنوع منعاً باتاً. غادر. اخرج. لا.‬
‫‫- سأكون سريعاً.
‫- كلّا، غادر رجاءً.‬
‫‫ألا تفهم؟ أيجب أن أقول ذلك مراراً؟‬
‫‫- اخرج! أيها الأمن!
‫- أريد فحسب...‬
‫‫ماذا تفعل خارجاً؟ تعال.‬
‫‫يحاول الدخول إلى وحدة العناية المركّزة.‬
‫‫توقّف!‬
‫‫السرير رقم 127، ينادون عليك.‬
‫‫مشاهدة أنفك...‬
‫‫من كثب...‬
‫‫تذكّرني بمرشح المياه.‬
‫‫لا تضحكي بشدّة. يمكنك ذلك بعد بضعة أيّام.‬
‫‫لا تمنعني أيها الجنوبيّ.‬
‫‫أضحك من أعماق قلبي بعد مضيّ 3 سنوات.‬
‫‫انقضت حياتي قبل فترة.‬
‫‫كان قلبي ما زال ينبض‬
‫‫لذا كنت على قيد الحياة.‬
‫‫اليوم وبعد مرور سنين عديدة،
‫أريد أن أعيش حياتي مجدداً.‬
‫‫كنت أشعر بالضيق في "كندا".‬
‫‫يا ويلي. كنت أشعر بالضيق في "كندا".‬
‫‫لا تشغلي بالك.‬
‫‫سنعيش حياتنا الآن.‬
‫‫سنعيش حياتنا...‬
‫‫كما يحلو لنا.‬
‫‫اتفقنا؟‬
‫‫لم يمت ذاك اللص، صحيح؟‬
‫‫ذاك اللص...‬
‫‫"بابورام"...‬
‫‫إنها تعدّ طبق "باف باجي" لذيذاً للغاية.‬
‫‫لا. اشتريته من المخبز.‬
‫‫في الأعلى. اذهبي.‬
‫‫هل ستتزوجها؟‬
‫‫ما اسمها؟‬
‫‫"راني".‬
‫‫"راني"!‬
‫‫"راني" محبوبة "ناني"؟‬
‫‫تغمرك السعادة.‬
‫‫إليك ما عليك فعله.‬
‫‫دعها تترك العمل عند إشارات المرور.‬
‫‫لا يا صاحبي.
‫أقلعت عن ذاك العمل. لقد تغيّرت.‬
‫‫ابدأ ببيع البيض ورقائق البطاطس والمخلل
‫كبائع جوّال على المنازل.‬
‫‫امتهن هذا العمل.‬
‫‫مفهوم؟‬
‫‫لماذا تبكي يا عزيزي؟‬
‫‫قلقت عليك يا صاح.‬
‫‫هل أسخّن الطبق في الزيت؟‬
‫‫- إليك الفواتير. ادفعها رجاءً.
‫- أجل.‬
‫‫- بينما أحضّر أوراق إخراجها.
‫- شكراً لك.‬
‫‫كم المبلغ؟‬
‫‫لا تقلقي. سنتحدّث في هذا لاحقاً.‬
‫‫- أيجب أن نتصل بـ"راندهير"؟
‫- لا.‬
‫‫ألديك تأمين؟‬
‫‫لا.‬
‫‫حسناً.‬
‫‫255 ألفاً.‬
‫‫هل عددتها؟‬
‫‫أجل.‬
‫‫256 ألفاً.‬
‫‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫‫أتعملين بائعة هوى؟‬
‫‫هل جُننت؟‬
‫‫لماذا لحقت بي؟‬
‫‫لماذا يتعيّن عليك فعل هذا؟‬
‫‫بصفتك من تتحدّث إليّ هكذا؟ انظر إليّ.‬
‫‫هل أنت والدي أو زوجي؟‬
‫‫استمتعت برفقتي بضعة أيّام، فغدوت ملكاً لك؟‬
‫‫أخبرتك أنني أساندك،
‫فما حاجتك إلى فعل ذلك؟‬
‫‫إنها رغبتي!‬
‫‫أحبّ المضاجعة.‬
‫‫ماذا ستفعل؟ أستصبح قوّادي؟‬
‫‫ماذا جنيت من عملك؟‬
‫‫أنت غارق في الدين.‬
‫‫"مستشفى ومركز أبحاث"‬
‫‫أريد قضاء حاجتي.‬
‫‫يمرّ قطار من المنصّة رقم 5.‬
‫‫بوسعك رؤية عائلة صغيرة في كلّ نافذة.‬
‫‫ألست من "غازيبور"؟‬
‫‫"غازيبور" أو "مومباي"، لا أهميّة لذلك.‬
‫‫كلّها أشبه بمستنقعات.‬
‫‫ألديك أسرة؟‬
‫‫لديّ أخ أكبر.‬
‫‫أتتواصل معه؟‬
‫‫لسنا على وفاق.‬
‫‫كنت على وفاق مع أمي.‬
‫‫بكت بحرقة عندما رحلت عن المنزل.‬
‫‫اشتقت إليها كثيراً.‬
‫‫ماذا لو كانت قد ودّعت الحياة
‫إن رجعت إلى هناك؟‬
‫‫سيكون ذلك مؤلماً جداً.‬
‫‫لماذا رحلت عن منزلك؟‬
‫‫كُسر باب أخي.‬
‫‫أنا من كسرته.‬
‫‫اشتكت زوجته اللعينة.‬
‫‫فقام أخي بضرب أمي بعصا مشتعلة.‬
‫‫ثمة جانب سيئ داخل كلّ بشريّ.‬
‫‫لا يظهر دوماً.‬
‫‫لكن حين يظهر، يرتكب المرء الشنائع.‬
‫‫ولذلك تدفعني المدينة
‫إلى ارتكاب المعاصي واحدةً تلو الأخرى.‬
‫‫عن أيّ معاص تتحدّث؟‬
‫‫اقتحمت منزلاً وضربت رجلاً، فكسرت أنفه.‬
‫‫ثم سرقت المجوهرات ولذت بالفرار.‬
‫‫اقتحمت منزلاً آخر بعد ذلك.‬
‫‫كانت في عمر أمّي.‬
‫‫دفعتها ولففتها بالفراش وضربتها.‬
‫‫إنها في المستشفى الآن.‬
‫‫لا بدّ أنها فارقت الحياة.‬
‫‫لا أدري.‬
‫‫ثم سرقت منزلاً آخر.‬
‫‫وغيره الكثير.‬
‫‫لكنني أُنهكت يا "بابورام".‬
‫‫لم تعد لديّ أيّ رغبة.‬
‫‫أريد الرجوع إلى قريتي.‬
‫‫ماذا عساي أفعل؟ هل أنتحر؟‬
‫‫عليّ أن أنتحر على سكة القطار.‬
‫‫ما هذه المدينة يا رفيقي؟‬
‫‫ما هذه الحياة؟‬
‫‫"(كامات) الأخبل"‬
‫‫- آلو؟
‫- مرحباً.‬
‫‫مرحباً، من المتكلّم؟‬
‫‫من تكون يا "كامات"؟‬
‫‫هل أنت "راندهير"؟‬
‫‫آسف. فأنا لا أعرفك.‬
‫‫أنا صديق أمك من المتنزه.‬
‫‫- لم أعلم أنك عدت.
‫- وصلت اليوم.‬
‫‫كيف حال ابنتك الصغيرة "ليلا"؟‬
‫‫إنها تنادي أمّك "باكاش". يا لها من وديعة.‬
‫‫- أمن أمر ملحّ؟
‫- دعوت أمّك إلى العشاء اليوم.‬
‫‫سأعدّ وجبة "بانيبوري" لها‬
‫‫وهي وعدت بإحضار طبق "كادي باكودي".‬
‫‫- سيسعدني أن تأتي أنت أيضاً.
‫- خلدت إلى الفراش.‬
‫‫اتصل بها غداً من فضلك.‬
‫‫"راندهير"؟‬
‫‫ماذا تفعل؟‬
‫‫"حذف جهة الاتصال"‬
‫‫أعي ما أفعله يا أمّي.‬
‫‫تعرّضت لنوبة قلبية.
‫وأظهرت التحاليل أنك احتسيت الخمر.‬
‫‫- هل من اللائق في عمرك فعل ذلك؟
‫- أتكلّم أمّك بهذا الأسلوب؟‬
‫‫ماذا تريد؟‬
‫‫أتريدني أن أكون خادمةً لزوجتك؟‬
‫‫بئساً لك إذاً!‬
‫‫سحقاً!‬
‫‫جئت إلى هنا بلا داع.‬
‫‫- إنه لذيذ.
‫- هل أقدّم الماء؟‬
‫‫اسمع يا أخي.‬
‫‫إن آثرت الأقرباء في العمل،
‫فسيُقضى على مشروعك.‬
‫‫- مفهوم؟
‫- أجل.‬
‫‫لذا دائماً ما أقول،
‫إنه يجب إدارة المشروع دون محاباة.‬
‫‫كفى.‬
‫‫أعطني المزيد.‬
‫‫الصداقة أمر مهم.‬
‫‫- هل اكتفيت؟
‫- أجل.‬
‫‫لا أتناول أكثر من ذلك على العشاء.‬
‫‫"لياكات".‬
‫‫لم أنت هنا؟‬
‫‫لو لم آت، فأنّى لي معرفة مكانتك؟‬
‫‫هل ستتزوّجين ذاك الخيّاط؟‬
‫‫إن استقلت من هذا العمل،
‫فمن سيعتني بأمثالك؟‬
‫‫- أيتها العاهرة!
‫- قلها بصوت مرتفع.‬
‫‫لم لا تقولها بصوت أعلى؟‬
‫‫اسمعي. لا تحدثي جلبةً هنا.‬
‫‫صحيح.‬
‫‫جسدي مصدر رزقي.‬
‫‫وبالمثل، في اليوم الذي ستشتري فيه
‫متجرك الخاص أيها القوّاد،‬
‫‫سأحترمك عندئذ فقط.‬
‫‫سيّدي.‬
‫‫السيّدة ليست في منزلها.‬
‫‫حسناً، سأنتظر.‬
‫‫لا. اسمع يا سيّدي،
‫إن بقيت، فسأتصل بالشرطة.‬
‫‫أعطها هذه الحاجيات.‬
‫‫أُمرت بألّا آخذ أيّ شيء.‬
‫‫غادر من فضلك.‬
‫‫ما الأمر؟‬
‫‫وما شأنك؟‬
‫‫ماذا تفعل؟‬
‫‫- تنحّ. سأغادر.
‫- يا هذا!‬
‫‫- سأنزل. دعني!
‫- ماذا تفعل هنا بحق السماء؟‬
‫‫توقّف! "فولان"! يهرب اللصّ! أمسك به!‬
‫‫أيها السافل! يا حقير!‬
‫‫- مساء الخير.
‫- مساء الخير يا سيّدي.‬
‫‫كيف حالكما؟‬
‫‫تضايقنا الشرطة والنشّالون يا سيّدي.‬
‫‫المكان مزدحم،
‫لكن لا يرغب أحد بقراءة الطالع.‬
‫‫يلتقطون الصور ويمضون.‬
‫‫- هلّا تسمع طالعك من فضلك يا سيّدي؟
‫- حسناً.‬
‫‫العمر 75 عاماً. مواليد برج الثور.‬
‫‫مواليد برج الثور. ستسعد في حياتك من جديد.‬
‫‫ركّز أكثر على صحّتك.‬
‫‫- آلو؟
‫- مرحباً أيها الجنوبيّ. أنا في المطار.‬
‫‫سأرحل إلى "كندا". وداعاً.‬
‫‫شكراً لك.‬
‫‫جاء موعد الرحلة.‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫الرقم الذي تتصل به مشغول حالياً.‬
‫‫أسرع أيها السائق من فضلك.‬
‫‫1، 2، 3، 4... كم مضى؟‬
‫‫8 ساعات.‬
‫‫ألا يجب أن نطالب بأجور إضافية
‫عندما نعمل لما يربو عن 8 ساعات؟‬
‫‫لم نعمل ساعات بالمجان هنا؟‬
‫‫أنا وأنت والسيّد والجميع نعمل.‬
‫‫لماذا لا يدفعون لنا لقاء عملنا؟‬
‫‫ماذا يجنون من خفض رواتبنا؟‬
‫‫سيّدي.‬
‫‫- شكراً.
‫- إنه منزليّ الصنع.‬
‫‫- لا أريد. أشكرك.
‫- أعدّته زوجتي.‬
‫‫شكراً لك.‬
‫‫هل فاتتك الرحلة يا سيّدي؟‬
‫‫جئت لأودّع أحدهم.‬
‫‫لكنني تأخّرت. رحلت الطائرة إلى "كندا".‬
‫‫لا أدري ما إن كنا سنتقابل مجدداً أم لا.‬
‫‫كلّ ما يحدث في الحياة
‫إما يأتي متأخراً أو مبكراً.‬
‫‫لم لا يحدث أيّ شيء في الوقت المناسب؟‬
‫‫أبلغ 75 من العمر.‬
‫‫لا أعاني أيّ علّة صحيّة.‬
‫‫بذلت جهداً كبيراً كي أظلّ يقظاً.‬
‫‫وأنأى بنفسي عن الجميع.‬
‫‫عشت مطوّلاً وكلّ يوم بيومه.‬
‫‫لست بحاجة إلى رابط عاطفي.‬
‫‫أتدركان ما أرمي إليه؟‬
‫‫لا.‬
‫‫الرابط العاطفي خطر للغاية،‬
‫‫إذ عندما ينشأ لديك، ستذوق الويل.‬
‫‫كنت متكبّراً، فلماذا أكذب؟‬
‫‫لم أحبّذ قط الكلام مع الناس. كنت كتوماً.‬
‫‫خالني الناس مجنوناً.‬
‫‫والآن صرت أتكلّم مع الناس،
‫ولا بدّ أنكما تحسبانني مجنوناً.‬
‫‫- لا.
‫- لا آبه بذلك.‬
‫‫حاولت الانغلاق على نفسي.‬
‫‫لكن على نحو ما،‬
‫‫علقت في لعبة هذه المدينة.‬
‫‫عليك تفادي الرصاصة التي يطلقها اللاعب.‬
‫‫أنا وهو وأنت والطيّار،
‫كلّنا في هذه اللعبة.‬
‫‫إلى متى سنتفادى الرصاص؟‬
‫‫وأخيراً تصيبك رصاصة.‬
‫‫وتنتهي اللعبة.‬
‫‫ما زلت حياً حتى بعد انتهاء لعبتي.‬
‫‫تعرّضت للغش. بئساً.‬
‫‫بئساً!‬
‫‫آسف. هذه الكلمة التي كانت ترددها. أعتذر.‬
‫‫أنا متأسف.‬
‫‫المعذرة...‬
‫‫"جريدة (دهاراتي إكسبرس)، موكب فخر أم عار؟"‬
‫‫"الـ5 فجراً - منبّه
‫غفوة - إيقاف"‬
‫‫عندما تخرجون ارفعوا وجهكم وأطبقوا فاهكم،
‫مفهوم؟ بلا دراما!‬
‫‫إن تعرّفتم على اللص فأومئوا بالإيجاب.‬
‫‫وإلّا فهزّوا رؤوسكم بالرفض.‬
‫‫المشتبه به الأوّل.‬
‫‫المشتبه به الثاني.‬
‫‫المشتبه به الثالث.‬
‫‫انتهينا.‬
‫‫إلام تحدّق أيها الجنوبيّ؟‬
‫‫لكنك...‬
‫‫وصلتني إشارة من المريخ.‬
‫‫عودي يا "هاندا".‬
‫‫ولقد رجعت.‬
‫‫أين "ناني"؟‬
‫‫المحلّ مغلق منذ الأمس ولم يأت.‬
‫‫حقاً؟‬
‫‫إن جاء فأخبره أن "بيلكيز" أتت...‬
‫‫- حسناً.
‫- ...كي تدفع ماله.‬
‫‫حسناً.‬
‫‫ترجمة "نافار ألمير"‬
‫‫مشرف الجودة "عبد الرحمن كلاس"‬